Примеры решения домашнего задания №0, курс математической логики, КТ, весна 2018
========================
## Яндекс.Контест
Домашние задания принимают в системе Яндекс.Контест в виде соревнования 
доступного по [ссылке](https://contest.yandex.ru/contest/7696/enter/).
Единственным доступным компилятором в соревновании является Make. Вам необходимо
посылать свой проект, запакованный в zip архив, и включить туда Makefile
специфицирующий как собирать и запускать ваш проект.

Более формально:
* Во время стадии компиляции Яндекс.Контест вызовет `make` в корне вашего
проекта для компиляции проекта.
* Во время запуска *каждого* из тестов Яндекс.Контест будет вызывать
`make run` для запуска вашего проекта.

Пожалуйста, убедитесь, что `make run` не вызывает перекомпиляцию вашего
проекта, а только лишь запускает его.

Полная спецификация того, что вам доступно для запуска из Makefile, на данный
момент не известна даже нам. Возможно она появится позже. На данный момент
можно предполагать, что там находится:

|Компилятор| Версия |
|:---------|:-------|
|gcc       | 4.9.2  |
|g++       | 4.9.2  |
|javac     | 1.8.0  |
|ghc       | 7.4.1  |
|scalac    | 2.9.1  |
|python2   | 2.7.3  |
|python3   | 3.2.3  |
|ocaml     | 4.02.3 |
|kotlin    | NA     |
|perl      | 5.14.2 |
|go        | NW     |
|rustc     | NW     |


## Примеры решения задания №0
Так как посылка решений в Яндекс.Контест и структурирование своих собственных
проектов может оказаться проблематичным для многих студентов, мы решили
предоставить примеры решения домашнего задания №0 на некоторых языках доступных
в Яндекс.Контесте.

[Я](https://github.com/itegulov) готов оказать техническую поддержку людям,
использующим мои Makefile-ы в своих проектах. Использование своих собственных
Makefile-ов не возбраняется, но к сожалению я не могу гарантировать помощью
в их интеграции с системой Яндекс.Контест.

Также помощью в работе с Яндекс.Контестом и вообще любые вопросы по курсу
математической логики можно задавать в
[Telegram чате](https://t.me/joinchat/BUsDz05xTeRacxPSau4m5Q).

Возможно появление решений на других языках программирования. Делайте свои
запросы и возможно пример на этом языке программирования появится в
репозитории.
### Пример решения на Java
Расположен в директории `java-solution` и содержит полностью рабочее решение
домашнего задания №0 используя стороннюю библиотеку ANTLR. Проект
структурирован следующим образом:
* В директории `src` находится исходный код непосредственно проекта
* В директории `lib` находится jar-файл сторонних библиотек (т.е.
библиотеки ANTLR)
* В корне проекта находится файл `Makefile`, в котором специфицирована
процедура сборки, запуска и запаковка в zip-архив в формате распознаваемый
Яндекс.Контестом

Полный процесс сборки, использования и запаковки проекта:

```$bash
$ make
...
$ echo "A&B" > input.txt
$ make run
...
$ cat output.txt
(&,A,B)
$ make pack
...
$ ls
...
hw0.zip
...
```

### Пример решения на Scala
Расположен в директории `scala-solution` и содержит полностью рабочее решение
домашнего задания №0 используя стороннюю библиотеку
[parboiled2](https://github.com/sirthias/parboiled2). Тем не менее есть
некоторые технические трудности в работе со Scala на Яндекс.Контесте. На
текущий момент по умолчанию в запускаемом окружении Яндекс.Контеста доступна
только `scalac` версии 2.9.1. Чтобы обойти данное ограничение, в засылаемый
архив запаковывается бинарная версия `scalac` версии 2.12.4 и она используется
для компиляции проекта вместо предоставленной окружением. Проект
структурирован следующим образом:
* В директории `src` находится исходный код непосредственно проекта
* В директории `lib/scala-2.12.4` находится немного обрезанный (вырезаны
`scala-xml`, `scala-swing` и некоторые другие пакеты) дистрибутив `scalac`
версии 2.12.4. 
* В директории `lib` находится jar-файл сторонних библиотек (т.е.
библиотеки [parboiled2](https://github.com/sirthias/parboiled2) и ее
зависимости бибилотеки
[shapeless](https://github.com/milessabin/shapeless))
* В корне проекта находится файл `Makefile`, в котором специфицирована
процедура сборки, запуска и запаковка в zip-архив в формате распознаваемый
Яндекс.Контестом

Процесс сборки данного примера идентичен процессу сборки Java-примера.

### Пример решения на C++
Расположен в директории `cpp-solution` и содержит полностью рабочее решение
домашнего задания №0 используя сторонний инструмент
[bison](https://www.gnu.org/software/bison/). Проект структурирован следующим
образом:
* В директории `src` находится исходный код непосредственно проекта
* В корне проекта находится файл `Makefile`, в котором специфицирована
процедура сборки, запуска и запаковка в zip-архив в формате распознаваемый
Яндекс.Контестом

Заметьте, что в среде запуска на Яндекс.Контесте отсутствует инструмент bison,
поэтому парсер и лексер генерируются на стороне пользователя во время запуска
`make pack`. Этот момент отличается от, например, примера решения на Java, т.к.
пример решения на Java явно содержит в себе jar-файл ANTLR-а и запускает его
для генерации парсера во время стадии компляции на Яндекс.Контесте (т.е. во
время запуска `make`).

Процесс сборки данного примера идентичен процессу сборки Java-примера.

### Пример решения на Окамле
Расположен в директории `ocaml-solution`, использует Окамлевые инструменты
ocamllex и ocamlyacc, в остальном похож на решение на C++.

### Пример решения на Haskell
TODO
